# `International Unified Squad`팀 해커톤 주제

## 팀명

International Unified Squad

## 제품명

### 대밥, 특색있는 맛집 저희가 펼쳐드릴게요

## 참가 동기

대구는 현재 인구 감소 문제와 고령화, 편균연령이 높아지는 문제를 겪고 있습니다. 이는 지역사회 발전을 저해 할 수 있는 사회문제로 대구 뿐만이 아니라 대한민국 전체로 번지고 있는 공통분모적인 문제이기도 합니다. 특히 인구 감소 문제는 지역상권에 치명적인 타격이자 장기적 사회 운용에 중대한 사안이기도 합니다. 이에 따라, 대구를 사랑하는 청년들이 이러한 문제들을 해결하고, 대구의 발전을 위해 최선을 다하기 위하여 참가했습니다.

## 주요 기능 및 특징, 기대 효과

웹앱 이름: 대밥

설명: 대밥은 대구의 골목 맛집을 소개해주는 웹앱입니다. 우리 IUS팀은 프렌차이즈에 밀린 최근 대구의 골목상권과 소상공인들의 사업 역량을 강화하고 식당 자영업 창업 활성화하며 잠재적 소비자를 유치, 소비자의 관점에서 프렌차이즈가 아닌 골목시장에 더 쉽게 접근할 수 있도록 목적을 두며 웹앱을 개발하는 것을 목표로 합니다.


### 기대효과

#### 지역사회

- 골목상권 활성화: 웹앱을 통해 소비자들이 방문하게 되면 소상공인의 매출이 증가하고 내수시장에 활력을 얻을 수 있습니다

- 지역 문화 보존: Taste is a part of story, 골목식당은 지역의 특색이나 문화를 담고있는 경우가 많습니다. 이 웹앱으로 골목상권이 소비자에게 더욱 퍼진다면 많은 사람들이 전통문화를 소비하고 상권이 유지될 것 입니다. 특히 요즘 젊은 세대로 불리고 있는 MZ들은 대형 프렌차이즈에 입맛이 익숙해져 지역의 특색이 있는 골목시장에 접근에 거리가 있습니다. 저희 웹앱을 사용함으로 청소년, 청년 세대들이 지역 문화가 담긴 골목상권을 유지하는데 이바지 할 것 이라고 기대됩니다.


#### 요식업 공급자

- 홍보/마케팅: 건강하고 지속가능한 비지니스를 운영하고 있는 사장님이라면 본인의 가게가 더욱 홍보되길 원할 것 입니다. 웹앱을 개발하고 소비자들이 이용하면 맛집들 정보의 접근성이 높아지고 골목시장의 인지도가 높아져서 신규 소비자 유치, 비지니스의 브랜드 이미지 메이킹에 기여할 수 있습니다.

- 피드백 및 개선: 소비자의 피드백은 가게 품질 향상에 좋은 원동력입니다. 소비자가 좋았던 점 혹은 불만사항을 기재함으로써 비지니스 운영에 최적인 결정을 내리게 도와주는 의미있는 도구가 되기 때문입니다. 웹앱을 통한 소비자의 피드백은 가게 음식, 서비스, 부가사항 등을 제시하며 자영업자분들의 식당 운영에 큰 기여를 할 것 입니다.

- 잠재적 소비자 유치: 골목식당은 그 특성상 대형 위치기반서비스 플렛폼에서 대기업의 프렌차이즈에 밀리고 있는 것이 현실입니다. 저희 대밥 웹앱에서는 대형 플렛폼에서 제공하지 못한 골목상권, 자영업 식당들의 강점을 언급함으로 타 대형 플렛폼에 대조되는 골목식당만의 브랜드 이미지 메이킹을 도와줄 것 으로 기대됩니다.


#### 요식업 소비자

- 넓은 소비선택의 폭: 소비자들은 항상 본인이 만족하는 선택을 하기 위해 노력합니다. 소비자들이 다양한 골목상권을 비교하며 그들이 더 합리적이고 만족스러운 선택을 할 수 있도록 저희 대밥은 더욱 노력 할 것 입니다.

- 공급자의 경쟁: 거시적 경제학적인 관점에서 비슷한 품질의 공급자들의 경쟁은 서비스의 가격을 낮추는 경향이 있습니다. 소비자들은 대기업이 섞이지 않은 골목상권들의 공정한 경쟁 속에서 더욱 합리적인 가격에 서비스를 받을 수 있다고 저희 팀은 기대합니다. 

## 제품 아키텍처 (이미지)

**(필수)** 제품 또는 서비스의 전체 구성도 또는 아키텍처를 이미지로 작성해 주세요. 이미지는 [images](images/infra.png) 디렉토리에 저장한 후 이곳에 링크를 걸어주세요.


## 제품 소개 슬라이드

**(필수)** 제품 또는 서비스를 소개하는 슬라이드 덱을 리포지토리에 추가해 주세요. 슬라이드 덱은 [decks](./decks) 디렉토리에 저장한 후 이곳에 링크를 걸어주세요.

## 제품 소개 동영상

제품 또는 서비스를 소개하는 동영상을 YouTube와 같은 곳에 업로드하고 동영상 링크를 적어주세요.
